ผู้สอน: แน่นอน เป้าหมายของเราไม่ใช่แค่บันทึก
ID นั้น
ฉันต้องการแยกรหัสโครงการที่นี่ในบันทึกในตัวจัดการดรอป
และด้วยเหตุนี้ เป้าหมายก็คือการย้ายโครงการจริงๆ ตอนนี้
หรือเปลี่ยนสถานะโครงการ เพื่อให้แม่นยำ
ทีนี้ เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
ในสถานะของเรา ฉันจะบอกว่าในสถานะโปรเจ็กต์ของเรา ซึ่งขณะนี้เรามีเมธอด
addProject เราจำเป็นต้องมีเมธอด moveProject
ด้วย
และเป้าหมายของวิธีนี้คือการสลับสถานะของโครงการโดยทั่วไป
แน่นอน คุณสามารถตั้งชื่อมันว่า
SwitchProjectStatus หรืออะไรก็ได้ที่คุณต้องการ แต่เนื่องจากเรากำลังทำการลากและวาง
ฉันจึงเรียกมันว่า MoveProject
ดังนั้น ใน MoveProject เป้าหมายคือการย้ายโครงการจากรายการที่มีอยู่ในปัจจุบัน
ไปยังรายการใหม่
ไม่ได้หมายความว่าเราต้องเปลี่ยนสถานะโครงการจากใช้งานอยู่เป็นเสร็จสิ้นเสมอไป
และในทางกลับกัน
ท้ายที่สุด ผู้ใช้สามารถทำเช่นนี้ได้
โดยลากและวางในช่องเดียวกัน
ดังนั้น หากเราทริกเกอร์เมธอดที่เปลี่ยนสถานะเสมอ
เราจะได้รับผลที่ไม่คาดคิดโดยที่การทิ้งในกล่องเดียวกันยังคงสลับโปรเจ็กต์ไปยังอีกกล่องหนึ่ง
ดังนั้น ใน MoveProject เราต้องรู้จริง
ๆ ว่าโครงการใดที่จะย้าย และกล่องใหม่คือกล่องใด
ดังนั้นสถานะใหม่คือสถานะใด
ดังนั้น ฉันคาดว่าจะได้รับรหัสโครงการที่นี่
ซึ่งควรเป็นสตริง และสถานะใหม่
และแน่นอนว่าสถานะใหม่ที่นี่อาจเป็นประเภท
ProjectStatus
จากนั้นภายใน MoveProject
ฉันต้องการค้นหาโครงการที่มี ID
นั้นในอาร์เรย์ของโครงการ
ตรงนี้ ในอาร์เรย์ของโปรเจกต์
แล้วพลิกสถานะของมัน
เพื่อให้เราสามารถติดต่อโครงการนี้ ค้นหาโครงการในนั้น
และวิธีการค้นหาก็สมบูรณ์แบบสำหรับสิ่งนั้น
มันทำงานบนทุกองค์ประกอบในอาร์เรย์นี้
ทำให้เราเข้าถึงทุกองค์ประกอบ และจากนั้นเราต้องคืนค่าจริงหากเป็นองค์ประกอบที่เราต้องการ
และฉันต้องการคืนค่าจริงถ้า
ID ขององค์ประกอบที่เรากำลังดูอยู่ เท่ากับ
projectId ที่ฉันได้รับจากอาร์กิวเมนต์ตรงนี้
เราก็มีองค์ประกอบที่ควรเปลี่ยน และในองค์ประกอบนี้ เราก็แค่ต้อง
เปลี่ยนสถานะเป็นสถานะใหม่
ตอนนี้อาจเป็นโมฆะ ดังนั้นที่นี่ฉันจะเรียกสิ่งนี้ว่า
โปรเจ็กต์ ซึ่งจัดเก็บเป็นค่าคงที่แล้วเรียกว่า โปรเจ็กต์ และตรวจสอบว่ามีโปรเจ็กต์อยู่หรือไม่
และถ้ามีอยู่แล้ว ฉันต้องการตั้งค่าสถานะให้เท่ากับสถานะใหม่ที่นี่
ง่ายอย่างนั้น
สิ่งนี้จะเปลี่ยนวัตถุในอาร์เรย์แล้ว และโดยพื้นฐานแล้วเราก็ทำเสร็จแล้ว
แน่นอนว่าเรายังไม่ได้ทำทั้งหมด
ตอนนี้เราต้องแจ้งให้ทุกคนทราบ รวมถึงผู้ฟังของเราทั้งหมด
ว่ามีบางสิ่งเปลี่ยนแปลงเกี่ยวกับโปรเจ็กต์ของเรา และพวกเขาควรแสดงผลใหม่
ดังนั้นเราต้องตรวจสอบผู้ฟังทั้งหมดอีกครั้ง
และเนื่องจากเราจะทำซ้ำโค้ดที่นี่
ฉันจะจ้างบุคคลภายนอกให้ใช้วิธีส่วนตัวใหม่
updateListeners อาจเป็นชื่อที่ใช้การได้ และในนั้นฉันจะมีสิ่งนี้สำหรับการวนซ้ำ ซึ่งเราต้องดำเนินการต่อไป
ฟังทั้งหมดแล้วทำอะไร
จากนั้นฉันจะเรียกการอัปเดตนี้ฟังทั้งจาก
addProject และจากเมธอด moveProject
ที่นี่ เฉพาะในกรณีที่เราเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
ตอนนี้ผู้ฟังทั้งหมดจะถูกกระตุ้น
และถ้าคุณจำได้ ผู้ฟังในแอปของเราที่นี่
โดยทั่วไปจะนำไปสู่รายการเพื่อแสดงผลรายการของมัน
จึงจะทำงานได้ตรงตามที่ควร
หรือควรทำงานตรงตามที่ควร
ตอนนี้เรามีเมธอดของ moveProject ซึ่งอยู่ใน
drop handler เราสามารถใช้วิธีนี้ได้แล้ว
ตอนนี้เราสามารถใช้ projectState
เรียก moveProject และส่งผ่านรหัสโครงการ
และตอนนี้สถานะโครงการใหม่
และสถานะโครงการใหม่ขึ้นอยู่กับรายการที่เราทิ้ง
ดังนั้น ฉันต้องการเชื่อมโยงตัวจัดการดรอปของฉันโดยอัตโนมัติ
เพื่อให้คีย์เวิร์ดนี้ในตัวจัดการดรอปอ้างอิงถึงคลาสรอบข้าง
และคลาสรอบข้างนี้คือรายการโปรเจ็กต์
ซึ่งถ้าคุณจำได้ จะมีคุณสมบัติประเภทที่นี่
เรากำลังจัดเก็บมัน ที่นี่ เรามีประเภท คุณสมบัติ
และที่ใช้งานอยู่หรือเสร็จสิ้นแล้ว
ตอนนี้เราต้องแปลค่าที่ใช้งานอยู่หรือเสร็จสิ้นเป็นค่า
enum ของเรา
ตรงนี้ผมให้ผ่านครับ type และฉันตรวจสอบว่ามันเท่ากับ
active หรือไม่ ซึ่งในกรณีนี้ เราจะผ่านใน
ProjectStatus ใช้งาน เป็นสถานะใหม่ของโครงการ
เนื่องจากเป็นสถานะของรายการที่เราย้ายโครงการไป
มิฉะนั้น เราจะผ่านใน ProjectStatus เสร็จแล้ว ขอผมฟอร์แมตใหม่เพื่อให้อ่านง่ายขึ้น
ด้วยสิ่งนั้นเรามาลองดูกัน
มาบันทึกทั้งหมด และเพิ่มโครงการใหม่ที่นี่ และตอนนี้ ลากไปยังโครงการที่เสร็จแล้ว
และมันจะสลับ และเหมือนกัน และถ้าฉันย้ายกลับ
ถ้าฉันปล่อยให้ไปที่นี่ในโครงการที่ใช้งานอยู่ จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ตอนนี้คุณจะเห็นว่าหากคุณตรวจสอบ
DOM ในทางเทคนิคแล้ว การแสดงผลนั้นอาจไม่เหมาะสม ดังนั้นเราจึงสามารถคิดหาวิธีแก้ไขปัญหาที่จะตรวจสอบว่าสถานะมีการเปลี่ยนแปลงจริงหรือไม่
และหากไม่เป็นเช่นนั้น เราก็ไม่ทำ ไม่อัปเดต นั่นคือสิ่งที่เราทำได้
แต่จากมุมมองของ UI จะอัปเดตตามที่ควร
ทีนี้มาเพิ่มโปรเจกต์ที่สองและดูว่ามันจะทำลายบางอย่างหรือไม่
ถ้าทุกอย่างยังใช้การได้ และฉันจะบอกว่ามันดูดี มันดูดีมากสำหรับฉัน
ทุกอย่างดูเหมือนจะทำงานได้อย่างที่ควรจะเป็น
ดังนั้นการลากและวางจึงใช้งานได้ดีที่นี่ แต่มีการปรับปรุงอย่างหนึ่งที่ฉันพูดถึงในสถานะโปรเจ็กต์
ใน moveProject เมื่อฉันเรียกสิ่งนี้ว่า updateListeners
เราสามารถตรวจสอบได้ว่าเราเปลี่ยนสถานะจริงๆ
หรือไม่
ที่นี่เราสามารถตรวจสอบได้ว่าโปรเจกต์หรือไม่
หากเราพบโปรเจกต์หนึ่ง และถ้าสถานะโปรเจกต์แตกต่างจากสถานะใหม่
จากนั้นเราจะเปลี่ยนสถานะและอัปเดตผู้ฟังเท่านั้น
หากสถานะยังเหมือนเดิม เราจะไม่ทำเช่นนี้
และเราจะหลีกเลี่ยงรอบการแสดงซ้ำที่ไม่จำเป็น
ทีนี้ถ้าเราบันทึกมันและเราเพิ่มโปรเจกต์ใหม่อย่างรวดเร็ว
คุณจะเห็นว่าผมตรวจสอบองค์ประกอบที่นี่หรือไม่
และคุณดู L-I และตรวจสอบว่ามันกะพริบหรือไม่ ซึ่งหมายความว่ามันจะเรนเดอร์ใหม่
มันไม่แฟลชที่นี่เท่านั้น dropable กะพริบ คลาสที่เราเพิ่งเพิ่มเข้าไป แต่ L-I ไม่กะพริบหากฉันวางในช่องเดียวกัน แต่จะกะพริบก็ต่อเมื่อฉันย้ายไปยังช่องอื่น
แล้วมันก็ควรจะกระพริบ เพราะตอนนั้นเราย้ายมันจริงๆ
ตอนนี้เราเพิ่มประสิทธิภาพนี้เล็กน้อย
และตอนนี้เราได้ทำงานแบบลากและวางที่นี่ ทั้งหมดสร้างและขับเคลื่อนด้วยและโดย
TypeScript